1. 개요
모바일 게임 블루 아카이브의 등장 캐릭터.

2. 인물 소개
SRT 특수학원의 학생으로 RABBIT 소대의 일원. 소대의 저격수를 담당하고 있다. 작전시 콜사인은 RABBIT 4.

존재감이 희박한 덕분에 저격수로서의 소질이 있어[3][4] SRT에 입학할 수 있었지만 소라이 사키를 비롯한 소대원들에게도 잊히는 상황이 자주 벌어진다. 이러다 보니 사람들하고 만나는 것은 물론 잊히는 것도 너무나 두려워 해서 자기를 잊지 말아 달라고 자주 당부한다.

3. 캐릭터성
낯을 많이 가리는 성격과 자신의 존재감이 옅다는 점을 콤플렉스로 여겨 이를 극복하고자 SRT 특수학원에 입학했다.[31] 문제는 존재감만 없는 게 아니라 일진도 항상 사나운지 도대체 저격 말고는 제대로 풀리는 일이 없다는 것.
인연 스토리에선 존재감이 그냥 없는 수준을 넘어 지나가던 사람이 알아차리지 못해 부딪히고 자동문조차 인식하지 못하는 수준으로 나온다. 그래서 사람들한테 밟히기라도 한 것인지 옷에 발자국들이 묻어 있다.[32] 한국 서버 공식 만화에서는 아예 같은 소대원들에게 밟히기까지 한다. 이를 극복하기 위해 노력하려고 하지만 이 과정에서 고양이들이 차는 방울 목걸이를 차고 선생과 함께 거리를 걷는 기행을 벌이기도 한다.[33] 이 때문에 작중에서 개목걸이를 착용한 적이 있는 캐릭터인 아코와 엮인 팬아트도 있고, 더 나아가 다크 템플러마냥 영구 은폐 상태여서 안 보이는 거라고 놀림당하기도 한다.
존재감이 없어서 동물들을 만지기도 쉬우며, 인연 메모리얼에서는 아예 참새 등의 소동물이 주변에 앉거나 올라타 있는 등의 모습도 보인다. 선생 왈, 생각하기에 따라서 충분한 장점이라고 한다. 메모리얼의 동물들이 모두 미유의 얼굴을 바라보고 있고[34] 장난까지 치는 걸 보면 존재감과 별개로 동물들의 사랑을 받기 좋은 체질로 보인다.
이런 완벽 위장의 캐릭터성은 선생이 어디에 있든 언제나 어디서나 나타나 찾아내는 세리나와 대비되기도 한다. 그래서 미유가 더 잘 숨는지, 세리나가 더 잘 찾아내는지에 대한 가상대결도 종종 있다.
반면 저격수로서의 능력은 키보토스에서도 수준급이라 봐도 무방하다. 다른 일선 학교의 무력 조직에서도 저격수 캐릭터는 쉽게 찾아볼 수 있지만[35] 정량화된 기록으로 저격 능력을 알려주는 캐릭터는 미유가 유일. 인연 스토리에서 1km 밖의 표적을 별거 아니라는 태도로 정확히 맞추어 선생을 놀래킨 적도 있지만 최종편에서는 색채에 침식된 시로&쿠로를 소탕하러 갈 때 시야 불량에 35노트(= 64.82km/h)의 태풍급 풍속의 바람이 불지만 이를 두고 '그렇게 좋은 환경은 아니지만 저격에는 큰 영향은 없다'는 반응을 보여 현장에 있던 히나를 놀라게 했을 정도다.[36] 이미 유효사거리의 배를 넘어선 950미터 거리인데 미야코는 미유가 유효사거리를 한참 벗어난 1980m 거리의 목표를 정확히 맞춘 적도 있다며 거들었다.[37]
작중에서 묘사된 실력을 종합하면 치트 수준의 실력자로 평가받고 있다.[38] 저격 능력도 굉장히 우수하고 저격총을 들고 돌격전도 가능하며, 상대에게 인식도 안 될 존재감도 갖춰 저격수로서는 손색없는 실력을 갖췄을 뿐만 아니라 은신핵에 에임핵까지 단 사기 캐릭터라는 소리라 반칙급 능력들로 무장했다는 뜻이다.[39] 이후 Vol.4 2장에서 오토기를 기습하는 데 성공해 일부 유저들이 아둔 토리다스를 시전했다.[예시]
소심하지만 자신도 이런 성격이 썩 좋지 않다는 것을 인지하고 고치려는 의지가 있으며, 남에게 자주 휘둘리긴 하지만 의외로 할 말은 하며 자신의 주관을 피력한다. 후부키의 생활안전국 입부 권유를 단칼에 거절하고, 선생의 호의에도 의심을 품는 등 주관이 분명한 편이다. 지나친 비관으로 툭하면 죽겠다고 하는 하루카나 평소 캐비넷에 들어가 밖으로 나오지 않는 유즈 같은 극단적인 내향적 인물들에 비할 때 입버릇처럼 말하는 "언젠가 완전히 잊혀져서 혼자 쓸쓸하게 죽어버리고 말 거야"같은 부정적인 사고를 빼면 그나마 건강한 편이다.
본인 말에 따르면 현 RABBIT 소대 멤버들과도 그리 사이가 좋지 않다고 인식하는 듯하지만 대장 츠키유키 미야코는 가끔씩 그녀를 챙겨주는 듯하다.
벌레를 무서워 한다는 반쯤 공식적인 설정이 있다. 블루 아카이붓! 59화, 공식 4컷 만화 114화에서 벌레 때문에 수난을 겪는 모습이 나온다.
취미가 조약돌 모으기라 그런지 일본 서버에 22.10.26. 추가된 체육복 일러스트에는 손에 조약돌을 하나 만지작거리고 있다. 양말 디자인도 화제가 되었는데, 양말 디자인이 위에서 언급한 속옷 디자인과 동일했기 때문이다.

4. 인연 스토리
미유와 캠핑용품 가게에 가자는 약속을 한 선생은 미유가 인파 속에서 이리저리 치이는 모습을 본다. 미유는 선생에게 자신이 존재감이 적어서 있는 일이라고 말하며 자학한다.[6] 선생은 자신과 함께라면 괜찮을 거라며 미유를 안심시키지만 미유의 존재는 사사건건 부정당한다.[7] 그날 저녁, 미유는 자신의 신세를 자조하지만 선생은 존재감이 없는 것도 나름의 재능이라고 말해 준다. 이에 미유가 반문하려 하지만 갑자기 나타난 고양이[8]를 쓰다듬으며 존재감이 없는 것도 다르게 보면 재능일지도 모르겠다고 말한다.

임무가 빨리 끝나 샬레에 놀러온 미유. 그런데 선생은 샬레 업무에 집중한 나머지 미유의 존재를 늦게 눈치챈다. 사람들이 눈치채지 못하게 살금살금 걷는 것이 몸에 밴 것이 원인이라고. 또 자학하는 미유에게 선생은 미안해하면서 미유의 존재를 인식시키기 위해 방울을 다는 게 어떻냐고 제안한다. 좋은 생각이라고 생각한 미유는 마침 방울을 단 뭔가가 있다며 가방에서 어느 물건을 꺼내는데 바로 목줄. 당황한 선생이 말릴 틈도 없이 미유는 목줄을 목에 차고 시험삼아 거리로 나간다. 비록 소리 덕분에 사람들의 시선을 끌긴 했지만 선생과 동행한 탓에 "샬레의 선생이 부르면 아무리 고위직 학생이라도 달려가야 한다"는 선생의 권위를 보여주는 소문이 "당번으로 불려간 학생은 저런 짓을 당한다"고 흉흉하게 와전되고, 난생 처음 사람들의 관심을 받아 보며 기뻐하는 미유와 달리 실시간으로 인식이 악화되고 있는 선생은 이제 됐으니 (목줄을) 벗어달라고 부탁한다. 이유를 모르고 침울해지는 미유를 본 행인들은 "이젠 학생에게 거리에서 (옷을) 벗으라고 한다. 어떻게 저런 극악무도한 사람이 선생이 된 거냐"며 더 심한 오해를 하고, 선생은 미유를 간신히 설득해 방울을 회수하지만 시민들로부터 학생에게 목줄을 채운 것으로 오해를 받아 한동안 따가운 시선을 받게 된다.
이후 미유는 모모톡으로 해당 목걸이 때문에 선생이 곤란해졌다고 들었다면서 사과하고는 그렇게 주목받는 것은 난생 처음이라 목걸이를 포기하는 건 아쉽다며 샬레에 있을 때만 차고 있어도 되냐고 물어본다. 선생은 그 편이 더 큰 오해를 받을 것 같다고 말린다.

미유는 정식 훈련을 받은 지 너무 오래되었다며 선생에게 저격 훈련을 도와 달라고 한다. 어지간한 사격 훈련의 최장거리인 300m를 생각한 선생과 달리 미유는 나무에 가려 보이지도 않을 정도로 먼 1km 거리에 표적을 설치해 달라고 부탁한다.[9] 선생은 저격 훈련을 위해 잠시 표적을 설치하러 갔다 돌아오는데, 미유 주위로 야생동물들이 모여 있었다. 미유는 표적에 집중한 나머지 동물들이 몰려온 것도 모르고 참새가 내려앉은 걸 선생이 엉덩이를 쓰다듬는 걸로, 족제비가 냄새를 맡는 걸 선생이 귀에 바람을 넣는 걸로 착각하고 있었다. 선생이 상황을 알려주고 나서야 주위 동물들을 쫓아낸 미유는 이전에 낮은 존재감의 순기능이라 생각했던 동물과의 친화성 때문에 본업인 저격에 방해를 받자 존재감 없는 것은 역시 단점이라고 또 자학하는데, 선생은 자신이 미유에게 오는 동물들을 쫓아낼 테니 다시 해 보자고 격려한다. 잠시 후 선생이 동물들을 몰아내는 사이 미유는 멋지게 1km 떨어진 타겟의 정중앙을 저격한다.

미유는 저번 훈련 덕분에 실력은 좋아졌지만 계속 우울해지고 나쁜 생각이 떠오른다고 하고, 선생은 취미 생활을 가지는 것을 권장하자 이에 미유는 취미인 '평범하게 생긴' 조약돌 수집에 나선다. 산 속에서 한창 조약돌을 찾던 미유에게 선생이 조용히 다가와 말을 걸자 깜짝 놀란 미유는 자신의 존재감이 선생에게 옮았다며 근심에 빠지고, 선생이 그저 발소리를 죽였을 뿐이라고 해명하자 그제서야 안심한다. 선생은 미유를 도와 주변의 여러 조약돌을 주워오지만 미유는 여러가지 이유를 대면서 평범하지 않은 조약돌이라며 퇴짜를 놓고 그렇게 미유와 선생은 해가 질 때까지 조약돌을 찾아다녔다.

미유는 근처 주민들로부터 까마귀 퇴치를 요청받아 선생과 함께 시내로 간다. 두 사람은 건물 옥상에서 해당 까마귀가 나타나길 기다리는데, 원래 추위를 많이 타 방한대책을 충실히 한 미유에 비해 선생은 점점 추위를 느낀다. 선생은 몸을 데울 만한 걸 사러 편의점에 가려 하는데, 미유는 자신의 보온병에 담아 온 코코아를 따라준다. 선생은 이 보온병이 미유가 항상 가지고 다니는 제품임을 알아보고 늘 이렇게 음료를 지참하냐고 물어보는데, 미유는 음료를 마시면 소변이 마려워지기에 저격 임무 중에는 목이 말라도 참는다고 한다. 그럼에도 불구하고 이 보온병을 들고 다니는 것은 소대원들이 타 준 코코아인 데다 그 온기 덕분에 홀로 있어도 다른 소대원들과 함께 있는 느낌이 든다고 한다.

미유는 발렌타인 데이에 샬레 사무실을 찾아와 자신이 만든 바크 초콜릿[10]을 전달한다. 원래 좀 더 화려하게 만들고 싶었지만 상황이 어려웠기에 보급품 초콜릿과 직접 채집한 과일로 만들었다고 한다. 미유는 자신의 초콜릿이 볼품없다며 낙심하지만 선생은 미유의 정성이 담겨 있다며 기뻐한다. 하지만 미유는 분명 자기 초콜릿은 다른 학생들이 준 초콜릿에 비해 볼품없어서 분명 잊혀버릴 거라며 계속 자학하기만 하고, 선생은 그 자리에서 바로 초콜릿을 게걸스럽게 먹어치우고선 너무 맛있어서 절대 잊을 수 없을 거라고 한다. 미유는 자신이 잊히는 건 싫지만 선생이 위험에 처하는 것이 더 싫으니 천천히 먹으라고 한다.

5. 메인 스토리
SRT 특수학원의 폐교에 항의하며 코우사기 공원을 점거하는 RABBIT 소대의 저격수로, 뛰어난 저격 실력으로 발키리 경찰학교의 학생들을 제압하며 등장한다.

발키리의 학생들이 후퇴한 후 공원 숲의 외진 곳에서 은신하는 것에 지쳐 복귀 요청을 하지만, 절대로 자리를 떠나지 말라는 사키의 지시에 절망한다.[15] 모두에게 잊혀져 미아가 될 거라고 자학하던 중 사키로 위장한 후부키가 터트린 연막탄에 혼란을 느낀다. 갑자기 자신을 찾아온 사키의 행동에 위화감을 느껴 침착하게 암구호를 요구하지만 오히려 자신이 후부키의 화술에 당해 암구호를 말하고 검거당한다.

취조 중에는 지금 소대원들과도 사이가 썩 좋지 않은 자신이 새로운 학교에 편입해서 어울릴 용기가 없어서 차라리 노숙이 낫다는 개인 사정을 털어놓는다. 취조인인 후부키로부터 생활안전부의 생활을 들으며[16] 잠시 고민하지만 업무 때마다 시민들 민원을 받아야 한다는 사실을 듣고는 이내 거절하며 부적격 판정을 받는다.

취조가 끝나고 발키리의 처분에 대해 두려움을 느끼다가 RABBIT 소대 전원의 석방[17]소식을 듣자 앞으로의 행동을 고민한다. 선생의 권유에 따라 RABBIT 소대와 코우사기 공원에서 저항을 이어가기로 결정하지만, 식량을 위해서 편의점의 폐기 도시락을 받아야 한다는 현실을 깨닫고 좌절한다.

RABBIT 소대가 당근 작전[18]을 개시할 때 저격수는 공장 경비를 피해 높은 곳에서 시야를 확보하라는 사키의 지시[19]에 따라 타워 크레인 위로 이동한다. 하지만 무전기를 놓고 가는 실수를 저질러 삼엄한 경비 속에 고립되는 위기에 처한다. 희망이 없다고 판단할 무렵 사키가 드럼통에 숨은 상태로 구출하러 오지만, 드럼통이 움직이고 말을 하는 것에 놀라 패닉 상태에 빠진다.[20] 이를 보다 못한 사키가 직접 드럼통 밖으로 나오자 상황을 인지하지만, 결국 경비원한테 발각되면서 빗발치는 총탄을 피해 겨우 도망친다. 작전이 끝나고 드럼통에 물을 붓고 장작으로 불을 지펴 소대원들과 함께 목욕을 즐기지만 그 모습을 선생이 보고 있다는 것을 깨닫자 부끄러워하며 눈을 감는다.

선생에게 유통기한이 지난 와규 스테이크 도시락이 있다는 연락을 받자[21] 사키와 미야코와 함께 소확행의 아지트에 돌입하자마자 2층 저격수를 경계하다 바로 역저격으로 처치하는 SRT다운 뛰어난 능력을 보여준다. 전투를 마친 뒤 소확행의 아지트에 있는 침낭과 방수포를 가져갈 생각에 기뻐하지만, 사키와 미야코의 결정에 따라 전리품 없이 귀환한다.

폭우로 인해 캠프가 침수될 위기에 처하고, 낙뢰로 인해 텐트가 무너지자 한계를 깨닫고 미야코에게 그만 포기하자고 말한다. 하지만 선생이 미야코를 도와 직접 배수로를 파는 모습을 보자 자신도 정비를 도와주며 공원이 물에 잠기는 상황은 면하게 된다.

선생이 사온 유부초밥[22]을 다른 소대원들과 나눠먹으며 지금까지의 상황을 듣고 비관적인 견해를 표한다. 앞선 장마로 SRT가 자랑하는 최신장비 대부분이 침수되어 녹슬거나 고장나서 토끼소대의 전력이 크게 저하된 상황에 정황 상 카이저 그룹에게서 리베이트로 전력이 크게 강화된 발키리 공안국의 코우사기 공원 강제철거를 저지할 힘도 없고, 이미 SRT 학원이 없어진 현 상황에 카이저 그룹과 발키리의 불법거래를 RABBIT 소대가 밝혀낼 명분도 없기 때문이다. 하지만 선생의 RABBIT 소대만의 SRT로서 신념과 정의를 스스로 믿는다면 모든 책임은 본인이 지겠다는 말에 선생을 바보같다고 말하면서도 웃음짓는다.

클로버 작전[23] 중 금고 내부 수색을 할 때 밖에서 누군가 금고 안을 들여다보면 무섭다는 이유로 금고문을 닫아서 미유 본인 및 소대원들이 갇히는 역대급 트롤짓을 한다. 자신을 나무라는 사키에게 본인의 소심한 성격을 자책하지만 미야코의 비책으로 금고에서 탈출 후 옥상의 헬리포트로 가는 길에 돌격스나를 하며 발키리 학생들을 쓰러뜨린다. RABBIT 소대의 야영지로 복귀하여 뒷 일을 선생에게 부탁하고 지쳐서 소대원들과 쓰러져 잠든다.

다음 날이 되어서 선생의 '어른의 방식'[24]으로 언론이 떠들석한 것을 보고서는 발키리 공안국에서 이 일을 원한으로 보복을 당하지는 않을까 걱정하는 소심한 모습을 보인다. 코우사기 공원을 발키리 공안국과 카이저 그룹으로부터 구해준 감사 인사를 위해 찾아온 데카르트가 보답품으로 선보인 닭 뼈를 튀겨 만든 가라아게를 보고 황당해한다.

1장에서는 RABBIT 소대원과 함께 코우사기 타운에서 RABBIT 소대원들과 주민들에게 도움을 주고 보답을 받는 등, 평화로운 일상을 보내는 모습으로 등장한다. 이후 선생의 구출요청을 받고 소대원들과 함께 선생 일행을 구출한다. 카이저 PMC의 쿠데타로 D.U 전역에 계엄령이 떨어진 상태였지만 정식지휘계통을 상실한 RABBIT 소대는 별도의 연락이 없어서 코우사기 공원에서 노숙하고 있었기 때문이다. 이후 선생 일행을 호위하여 무사히 코우사기 공원까지 탈출한다. 탈출 후 코우사기 공원에서 선생을 구하기 위해 만신창이가 되어 쓰러져 잠든 칸나를 보며 걱정한다. 쿠데타로 장악당한 샬레의 건물 탈환을 위해 발키리 학생들과 연합하여 샬레 탈환 작전을 진행한다. 작전 중 자폭장치를 들고 위협하는 카이저 PMC 제너럴을 저격하여 단숨에 쓰러트린다.[25]

2장에서는 RABBIT 소대, 히나, 게임개발부와 함께 제 3성소 작전대에 배치되어 슬럼피아에서 색채에 침식된 시로&쿠로를 상대한다. 저격은 커녕 제대로 서 있는것도 버거운 태풍급 풍속[26]에서도 저격에 큰 문제가 아니라는 말에 흥미를 가진 소라사키 히나가 여러가지를 묻자 히나의 포스에 압도되었는지 졸지에 대대장에게 총기사열을 받는 이등병 모드로 벌벌 떨면서 시키지도 않은 총기 번호까지 줄줄이 읊는 모습이 개그 포인트다.

4장 마지막에 떨어지는 별똥별을 모두가 바라보고 있는 한편 미유는 홍조를 띠며 고개를 숙이고 있는데, 별똥별의 정체가 알몸으로 떨어지고 있는 누구인지 알아봤기 때문이라는 추측이 많다.

후반에서 희박한 존재감이 FOX 소대의 오토기도 못 알아챌 정도의 수준임이 드러났다. 오토기마저 "위장 분야 1등이라는 후배라며! 무슨 위장 쓰냐!"며 물어볼 정도였지만 미유 본인으로서는 특별한 위장술을 쓰지 않았는데도 얻은 결과라 존재감 없는 자신의 모습에 주눅이 든다.

본래 FOX 소대에 합류했다가 마음이 바뀌어 홀로 FOX 소대를 저지하러 간 미야코를 뒤따라 다른 소대원들과 합류하며 카르바노그의 토끼 작전이 실행된다. 선배인 오토기는 FOX 3인 쿠루미가 사키의 페인트에 말려 다운되자 역저격까지 철저히 대비한 채 저격에 들어가는데, 오토기의 사선에는 아무도 없었고 역저격을 하려고 찾던 미유는 오토기 바로 뒤에 있었다.

미유는 저격 포인트를 찾다가 오토기가 위치한 저격 포인트가 최적이라는 생각이 들어서 접근했는데 존재감이 너무 미미한 나머지 오토기가 전혀 눈치를 채지 못한다.[27] 막상 도착해 보니 오토기 선배가 먼저 자리 잡은 데다가 바빠 보여서 말 걸기도 뭐하니 뒤에서 기다리고 있었다.(…) 오토기가 무서운 아이라며 경악하지만 미유는 지금만큼은 이 존재감 없는 특징이 큰 도움이 되었다며[28] 오토기를 무력화시킨다.

에필로그에서는 다른 소대원들은 샬레 사워실을 사용하기 위해 샬레에 모습을 드러냈는데 어째서인지 미유는 나오지 않는다. 아무래도 또 존재감 때문에 잊힌 것으로 보인다.
